---
date: 2026-02-21T00:00:00+03:30
lastmod: 2026-02-21T00:00:00+03:30
title: کلات نادری Saturday
slug: saturday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - کلات نادری
description: 🗓 شنبه ۰۳ اسفند ۱۴۰۴ - ۲۰۲۶/۰۲/۲۱

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۶٫۹۹۵۳
\-
دِرِژنا: ۵۹٫۷۶۴۷
\-
فرازا: ۸۸۱٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Kalat-e Naderi, Iran" lat="36.9953" lng="59.7647" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۴:۴۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۲:۴۶ |
| ظهر | ۱۱:۴۴:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۴:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۶:۴۷ |
| مغرب | ۱۷:۳۴:۲۶ |
| عشاء | ۱۸:۲۴:۵۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۵:۱۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۴:۲۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۶:۱۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۲:۴۶ |
| ظهر | ۱۱:۴۴:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۴:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۶:۴۷ |
| مغرب | ۱۷:۳۶:۵۸ |
| عشاء | ۱۸:۲۴:۵۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۰:۵۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۴:۲۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۴:۴۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۲:۴۶ |
| ظهر | ۱۱:۴۴:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۴:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۶:۴۷ |
| مغرب | ۱۷:۲۲:۱۱ |
| عشاء | ۱۸:۳۹:۵۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۰:۰۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۴:۲۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۹:۴۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۲:۴۶ |
| ظهر | ۱۱:۴۴:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۴:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۶:۴۷ |
| مغرب | ۱۷:۲۲:۱۱ |
| عشاء | ۱۸:۲۹:۵۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۷:۴۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۴:۲۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۳۷:۱۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۲:۴۶ |
| ظهر | ۱۱:۴۴:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۴:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۶:۴۷ |
| مغرب | ۱۷:۲۲:۱۱ |
| عشاء | ۱۸:۴۲:۲۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۶:۲۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۴:۲۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۴:۴۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۲:۴۶ |
| ظهر | ۱۱:۴۴:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۴:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۶:۴۷ |
| مغرب | ۱۷:۲۲:۱۱ |
| عشاء | ۱۸:۴۴:۵۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۰:۰۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۴:۲۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۲:۱۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۲:۴۶ |
| ظهر | ۱۱:۴۴:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۴:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۶:۴۷ |
| مغرب | ۱۷:۲۲:۱۱ |
| عشاء | ۱۸:۵۲:۱۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۸:۵۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۴:۲۷ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♑ بزغاله|۰۶:۱۰:۱۸|۰۷:۲۶:۳۲|
|♒ آب‌ریز|۰۷:۲۶:۳۳|۰۸:۴۲:۴۸|
|♓ ماهی|۰۸:۴۲:۴۹|۱۰:۱۳:۱۰|
|♈ بره|۱۰:۱۳:۱۱|۱۲:۰۹:۳۰|
|♉ گاو|۱۲:۰۹:۳۱|۱۴:۲۹:۵۵|
|♊ دوپیکر|۱۴:۲۹:۵۶|۱۶:۵۸:۰۹|
|♋ خرچنگ|۱۶:۵۸:۱۰|۱۹:۲۴:۳۵|
|♌ شیر|۱۹:۲۴:۳۶|۲۱:۵۱:۰۰|
|♍ دوشیزه|۲۱:۵۱:۰۱|۰۰:۱۹:۱۴|
|♎ ترازو|۰۰:۱۹:۱۵|۰۲:۳۹:۳۹|
|♏ کژدم|۰۲:۳۹:۴۰|۰۴:۳۵:۵۹|
|♐ کماندار|۰۴:۳۶:۰۰|۰۶:۱۶:۴۷|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♒ آب‌ریز|۰۶:۱۰:۱۸|۰۷:۲۶:۳۲|
|♓ ماهی|۰۷:۲۶:۳۳|۰۸:۴۲:۴۸|
|♈ بره|۰۸:۴۲:۴۹|۱۰:۱۳:۱۰|
|♉ گاو|۱۰:۱۳:۱۱|۱۲:۰۹:۳۰|
|♊ دوپیکر|۱۲:۰۹:۳۱|۱۴:۲۹:۵۵|
|♋ خرچنگ|۱۴:۲۹:۵۶|۱۶:۵۸:۰۹|
|♌ شیر|۱۶:۵۸:۱۰|۱۹:۲۴:۳۵|
|♍ دوشیزه|۱۹:۲۴:۳۶|۲۱:۵۱:۰۰|
|♎ ترازو|۲۱:۵۱:۰۱|۰۰:۱۹:۱۴|
|♏ کژدم|۰۰:۱۹:۱۵|۰۲:۳۹:۳۹|
|♐ کماندار|۰۲:۳۹:۴۰|۰۴:۳۵:۵۹|
|♑ بزغاله|۰۴:۳۶:۰۰|۰۶:۱۶:۴۷|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: کیوان|حاکم شب: تیر|
|مدت روز: ۱۱:۰۴:۰۱|مدت شب: ۱۲:۵۴:۴۳|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۵۵:۲۰|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۰۴:۳۴|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|کیوان|حاکم|۰۶:۱۲:۴۶|۰۷:۰۸:۰۵|کارهای مرتبط با حرز، تعویذ و استجابت|
|۲|هرمز|خادم|۰۷:۰۸:۰۶|۰۸:۰۳:۲۵|صلح در بین مردم|
|۳|بهرام|خادم|۰۸:۰۳:۲۶|۰۸:۵۸:۴۵|کارهای کینه‌ورزانه و کارهای شر|
|۴|خورشید|خادم|۰۸:۵۸:۴۶|۰۹:۵۴:۰۵|تسخیر، قضاوت و صدور حکم|
|۵|ناهید|خادم|۰۹:۵۴:۰۶|۱۰:۴۹:۲۵|خوش یمن است|
|۶|تیر|خادم|۱۰:۴۹:۲۶|۱۱:۴۴:۴۵|نوشتن، تعویض و عقدالسان|
|۷|ماه|خادم|۱۱:۴۴:۴۶|۱۲:۴۰:۰۵|برای هیچ کاری نشاید|
|۸|کیوان|حاکم|۱۲:۴۰:۰۶|۱۳:۳۵:۲۵|هلاکت دشمن|
|۹|هرمز|خادم|۱۳:۳۵:۲۶|۱۴:۳۰:۴۵|همه کارهای نیکو|
|۱۰|بهرام|خادم|۱۴:۳۰:۴۶|۱۵:۲۶:۰۵|انجام کارهای شر|
|۱۱|خورشید|خادم|۱۵:۲۶:۰۶|۱۶:۲۱:۲۵|مقبول افتادن اصلاح بین زوجین|
|۱۲|ناهید|خادم|۱۶:۲۱:۲۶|۱۷:۱۶:۴۶|برای عزت یافتن|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|تیر|حاکم|۱۷:۱۶:۴۷|۱۸:۲۱:۱۹|قبول حوایج|
|۲|ماه|خادم|۱۸:۲۱:۲۰|۱۹:۲۵:۵۳|بدشگون است، هیچ کار نشاید|
|۳|کیوان|خادم|۱۹:۲۵:۵۴|۲۰:۳۰:۲۶|برای غلبه بر امراض|
|۴|هرمز|خادم|۲۰:۳۰:۲۷|۲۱:۳۵:۰۰|برای جمیع کارها، غایت سعدین|
|۵|بهرام|خادم|۲۱:۳۵:۰۱|۲۲:۳۹:۳۳|ایجاد انرژی منفی و برهم ریختن آرامش|
|۶|خورشید|خادم|۲۲:۳۹:۳۴|۲۳:۴۴:۰۷|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|ناهید|خادم|۲۳:۴۴:۰۸|۰۰:۴۸:۴۱|جذب حب و جلب قلوب و سعد|
|۸|تیر|حاکم|۰۰:۴۸:۴۲|۰۱:۵۳:۱۴|پوشیده شدن از چشم خلایق|
|۹|ماه|خادم|۰۱:۵۳:۱۵|۰۲:۵۷:۴۸|تفریق و جدایی انداختن و ایجاد دشمنی|
|۱۰|کیوان|خادم|۰۲:۵۷:۴۹|۰۴:۰۲:۲۱|تسخیر بزرگان|
|۱۱|هرمز|خادم|۰۴:۰۲:۲۲|۰۵:۰۶:۵۵|ایجاد جذب مالی و حب و تسخیرات|
|۱۲|بهرام|خادم|۰۵:۰۶:۵۶|۰۶:۱۱:۲۹|ایجاد شر و بغض|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: کیوان|حاکم شب: تیر|
|مدت روز: ۱۱:۰۴:۰۱|مدت شب: ۱۲:۵۴:۴۳|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۳۴:۵۲|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۵۰:۴۰|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|کیوان|حاکم|۰۶:۱۲:۴۶|۰۷:۴۷:۳۶|
|نیم چاشت|هرمز|خادم|۰۷:۴۷:۳۷|۰۹:۲۲:۲۸|
|قریب زوال|بهرام|خادم|۰۹:۲۲:۲۹|۱۰:۵۷:۱۹|
|ظهر|خورشید|خادم|۱۰:۵۷:۲۰|۱۲:۳۲:۱۱|
|میان دو نماز|ناهید|خادم|۱۲:۳۲:۱۲|۱۴:۰۷:۰۲|
|نماز عصر|تیر|خادم|۱۴:۰۷:۰۳|۱۵:۴۱:۵۴|
|اخر روز|ماه|خادم|۱۵:۴۱:۵۵|۱۷:۱۶:۴۶|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|تیر|حاکم|۱۷:۱۶:۴۷|۱۹:۰۷:۲۶|
|وقت خفتن|ماه|خادم|۱۹:۰۷:۲۷|۲۰:۵۸:۰۶|
|میان شب|کیوان|خادم|۲۰:۵۸:۰۷|۲۲:۴۸:۴۷|
|نصف شب گذشته|هرمز|خادم|۲۲:۴۸:۴۸|۰۰:۳۹:۲۷|
|بانگ مرغ|بهرام|خادم|۰۰:۳۹:۲۸|۰۲:۳۰:۰۸|
|صبح کاذب|خورشید|خادم|۰۲:۳۰:۰۹|۰۴:۲۰:۴۸|
|صبح صادق|ناهید|خادم|۰۴:۲۰:۴۹|۰۶:۱۱:۲۹|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۰°۴۷'۵۹.۶۳" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|
|♃ هرمز|رجعی|۱۵°۳۶'۵۸.۰۰" |دوپیکر|هَنعه|بهرام|
|♂ بهرام|مستقیم|۲۲°۳۱'۴۸.۶۹" |بزغاله|سَعدُ بُلعَ|خورشید|
|☉ خورشید|مستقیم|۲°۲۸'۲۶.۹۹" |آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|
|♀ ناهید|مستقیم|۱۳°۲۲'۱۲.۹۵" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|☿ تیر|سایه (قبل رجعت)|۲۰°۲۴'۵۳.۶۰" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|ماه|
|☾ ماه|مستقیم|۱۸°۱۳'۴۸.۰۵" |ماهی|رَشَاء|هرمز|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|ناهید|بهرام|
|♂ بهرام|کیوان|کیوان|تیر|هرمز|
|☉ خورشید|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|
|♀ ناهید|هرمز|ناهید|تیر|ماه|
|☿ تیر|بهرام|هرمز|ناهید|تیر|
|☾ ماه|تیر|تیر|ماه|خورشید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|ماه|ماهی|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|هرمز|کیوان|کماندار|ماه|هرمز|
|♂ بهرام|تیر|ماه|ترازو|خورشید|ناهید|
|☉ خورشید|کیوان|ناهید|آب‌ریز|خورشید|کیوان|
|♀ ناهید|خورشید|کیوان|خرچنگ|خورشید|کیوان|
|☿ تیر|ناهید|بهرام|ترازو|ماه|بهرام|
|☾ ماه|تیر|هرمز|ترازو|خورشید|هرمز|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۰°۴۷'۵۹.۶۳" |بره|شَرَطَين|بهرام|
|♃ هرمز|رجعی|۱۵°۳۶'۵۷.۸۲" |خرچنگ|طَرفه|تیر|
|♂ بهرام|مستقیم|۲۲°۳۱'۴۹.۱۷" |آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|
|☉ خورشید|مستقیم|۲°۲۸'۲۸.۱۴" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|
|♀ ناهید|مستقیم|۱۳°۲۲'۱۳.۶۱" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|
|☿ تیر|سایه (قبل رجعت)|۲۰°۲۴'۵۴.۸۰" |ماهی|رَشَاء|بهرام|
|☾ ماه|مستقیم|۱۸°۱۹'۱۲.۲۷" |بره|بُطَين|خورشید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|هرمز|بهرام|بهرام|
|♃ هرمز|تیر|تیر|بهرام|ماه|
|♂ بهرام|بهرام|هرمز|ناهید|تیر|
|☉ خورشید|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♀ ناهید|هرمز|هرمز|ماه|خورشید|
|☿ تیر|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|☾ ماه|تیر|تیر|خورشید|هرمز|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|بهرام|بره|خورشید|بهرام|
|♃ هرمز|بهرام|بهرام|بزغاله|خورشید|بهرام|
|♂ بهرام|تیر|بهرام|کژدم|ماه|بهرام|
|☉ خورشید|هرمز|ماه|ماهی|ماه|هرمز|
|♀ ناهید|ناهید|بهرام|شیر|ماه|هرمز|
|☿ تیر|تیر|کیوان|کژدم|خورشید|هرمز|
|☾ ماه|ماه|تیر|کژدم|ماه|کیوان|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|□ تربیع||||||
|**♂ بهرام**|✱ تسدیس| |||||
|**☉ خورشید**| |△ تثلیث| ||||
|**♀ ناهید**| |△ تثلیث| |☌ مقارنه|||
|**☿ تیر**| |△ تثلیث| |☌ مقارنه|☌ مقارنه||
|**☾ ماه**|☌ مقارنه|□ تربیع|✱ تسدیس| | | |

---
نام‌های دیگر: Kalat, Kalat-e Naderi, Kalāt, Kalāt-e Nāderī, klat, klat nadry, کلات, کلات نادری

---